## 类和继承
kotlin使用"class"关键字来定义一个类.类的定义分为类名,类头(主构造函数的参数表),类
体(用花括号括起来),如果没有类体可以省略花括号.

### 1. 构造函数
kotlin中的类可以有一个主构造函数和一个或多个次要构造函数.使用关键字"constructor"
来定义.

#### 1.1. 主构造函数
主构造函数定义在类头里,如果主构造函数不用注释和修饰,那个可以省略关键字
"constructor".如果一个非抽象类没有定义主构造函数,那么默认有个无参的主构造函数,主
构造函数默认为"public"的,使用"private"来修饰主构造函数,可以使它变为私有的.

如果主构造函数的参数都有默认值,那么会默认创建一个使用默认值的无参构和函数.

主构造函数里不能包含代码,初始化代码可以放在初始化代码块中,关键字"init".

主构造函数里的参数可以用在初始代代码块里,也可以用在成员变量初始化定义中.kotlin有
简洁的语法来从主构造函数定义和初始化成员变量,在主构造函数参数定义加上"var"和"val"
关键字.

#### 1.2. 次构造函数
可以使用关键字"consturctor"在类体中定义多个次构造函数.如果有定义主构造函数,那么
要求每个次构造函数,通过"this"关键字,直接或间接来委托主构造函数.

### 2. 创建实例
调用类的构造函数就可以创建实例,kotlin不使用new关键字

### 3. 类成员
	* 构造函数和初始化代码块
	* 函数
	* 属性
	* 嵌套和内部类
	* 对象声明

### 4. 继承
kotlin中所有类都是继承Any类,Any不是java.lang.Object,它没有
equals(),hashCode(),toString()方法.

显式继承一个类,基类必需使用"open"关键字修饰.如果子类有个主构造函数,那么必需在构
造函数右边调用并初始化基类构造函数.如果没有主构造函数,那么次构造函数需要使用
"super"关键字直接或间接调用并初始化基类构造函数,不同的次构造函数可以调用不同的基
类构造函数.

kotlin中所有的类默认为final的,不允许继承,需要继承必需使用"open"关键字.

#### 4.1. 重写函数
不像java,如果需要重写函数需要显式的注释函数名.被重写函数需要使用"open"关键字,重
写函数需要使用"override"关键字.

一个override函数默认为"open"的,如果不想该函数打开,那么使用关键字"final override"
关键字.

#### 4.2. 重写属性
重写属性的方法与重写函数的方法一样.基类属性标记为"open",子类属性标记为
"override".重写属性的类型要保证兼容性.

每个属性都可以被使用初始化值,或者使用getter方法的属性覆盖.

可以使用"var"属性重写"val"属性,反之亦然.

#### 4.3. 访问基类函数与属性
使用"super"关键字访问基类函数与属性.一个内部类访问外部类,需要使用
"super@OuterClassName".

#### 4.4. 继承规则
如果一个类继承或实现多个同样的成员,那么需要重写这个成员并提供自己的实现.调用不同
的基类使用"super<BasicClassName>"方法

#### 4.5. 抽象类
可以使用"abstract"关键字来修饰类和类成功,抽象类和成员是没有实现的.可以使用抽象成
员来覆盖非抽象成员.抽象类不用使用"open"关键字.

### 5. 伴生对象
kotlin中没有静态方法,在大多时候建议使用顶级函数.

如果想创建像工厂那样的函数,那么可以使用对象定义.

更具体的可以使用伴生对象.
