## 操作符
> 操作符是特殊的符号或短语,可以用来检查,修改,和结合值.
>
> Swift支持大多数C语言标准操作符,并提高了几种操作符功能,以消除常见的编程错误,赋
> 值操作符"="不再返回值,以避免与比效"=="冲突;算术操作符(+,-,*,/,%等等),检查并禁
> 止值溢出,以避免使用数字变得大于或小于存储它们的类型的允许值范围的意外结果,可
> 以使用Swift的溢出运算符来选择溢出行为.
>
> Swift还支持操作符重载与自定义操作符

### 1.术语
> 操作符以目标数分为一元,二元,三元
>
> 一元操作符目标数只有一个,操作符可以作用在目标的左右两边,在左边立即作用目标
> 并返回,如果在右边先返回值再作用操作符.
> 二元操作符目标数有2个,操作符在两个目标的中间,也叫中缀.
> 三元操作符目标数有3个,Swift只有一个三元操作符( ? :).
>
> 操作符总是作用于操作数的.

### 2.赋值操作符
> 赋值操作符是用来初始化和更新值的
>
> 如果右操作数是tuple,那么左操作数可以有多个变量或常量来分配tuple的值.
>
> 不像C语言和Obj-C,赋值操作符不会返回值,if x = y 不被允许

### 3.算术操作符
> Swift支持标准的算术操作符,+,-,*,/对所有类型的数字类型
> 不像C语言和Obj-C语言,Swift会检查禁止数值的溢出,处理数值溢出可以使用溢出操作符

### 4.取余操作符
> Swift"%"操作符是取余操作,跟取模不同

*在数学上来说:*
> 取余遵循尽可能让商向0靠近原则舍弃小数位,4rem(-3)=1
> 取模遵循尽可能让商向负无穷靠近原则来舍弃小数位,所以4/(-3)约等于
> -1.3,4mod(-3)=-2

*在计算机方面来说:*
> 当x和y的正负号一样的时候,两个函数结果是等同的;当x和y的符号不同时rem函数结果的
> 符号和x一样,而mod和y一样.
> rem使用fix函数来取整,向0方向舍入;mod使用floor函数来取整,向负无穷方向舍入

### 5.一元操作符
1. 减号:可以使用减号操作符来改变数字的符号为负,但是不能用在无符号数据类型上
2. 加号:可以使用加号操作符来改变数字的符号为正
3. 复合操作符:跟C语言一样,Swift提供"+="来表示a=a+3,但是"+="不返回值

### 6.比效操作符
> Swift支持所有标准C语言的比效操作符,==,!=,>,<,>=,<=
> Swfit提供"==="和"!=="来比效2个值的引用是否引用一个对象
> 比效操作符返回一个Bool值,来确定是否为ture
> 
> 当2个元组元素个数与类型一至并且每个类型都可以使用比效操作符,就可以使用比效操作
> 符,逐个比效每个元素,当相等就比效下个,全部比效完就是相等,如果有一个元素不一样就
> 返回,作为最终结果.

### 7.三元操作符
> 三元操作符同C语言,一般可以简化语句,但是不能过度使用,不要与多个实例组合成过于复
> 杂的语句,影响代码可读性.

### 8.空合并操作符
> `a ?? b` a为可选项类型,b必须为非可选项类型.如果a有值就返回a值,否则就返回b.该表达
> 式等价于`a != nil ? a! : b`
> 空合并操作符是短路操作

### 9.范围操作符
> Swift包括几种范围操作符,它们是表示一个范围值的快捷方式.

> 1. 闭合范围操作符:使用(a...b)来定义,值包含a和b,a的值不能大于b的值,经常在for循
>    环中使用.
> 2. 半开范围操作符:使用(a..<b)来定义,值包含a但不包含b,a的值不能大于b的值.如果a
>    等于b,那么将返回空范围,经常在0开始的下标中使用,如数组.
> 3. 单面范围操作符:使用闭合范围或半开范围的格式,但只有一边有值,另一边尽可能的延
>    伸.可以检查单面范围是否包含确定的值.

### 10.逻辑操作符
> 1. 逻辑非: !a 同c
> 2. 逻辑与: && 同c
> 3. 逻辑或: || 同c
> 逻辑操作符可以组合使用,左关联表达式.可以使用括号来改变优先级.

 
