## 字符串和字符
1. 字符串默认使用Unicode去编码的,也支持使用其他的编码.
2. 字符串的创建和处理是轻量的和可读的,快递的,现代化的实现,字面值的表示与C语言
	一样.
3. 字符串的连接使用"+"操作符.
4. 字符串是一个字符的序列,可以使用多种方式访问字符串的内容.
5. 字符串的可变性是通用关键字var,let来管理的.
6. 可以把常量,变量,字面值与表达值插入到长字符串中.
7. string类型与foundation中的NSString挂连,foundation是继承String类实现NSString的
	方法,意为着当导入foundation模块,可以通过string类型的对象访问NSString函数.

### 1. 字面值
字符串是字符序列,在两个双引号中.

多行字符串字面值,在三个双引号中.多行字符串不会转义,所以支持\r\n.

可以使用"\"来让本行的换行符无效,但是可以显示2行,增加可读性.

多行字符串前面的位移会被忽略,但是有的行比其他行往右移,就会有效.

可以使用"\"来转义特殊字母,使用\u{n}来表示unicode,其中n是1-8位16进制数.

### 2. 初始化空字符串
使用 ""  和 String()来创建空字符串

使用字符串的isEmpty属性来判断字符串是否为空.

### 3. 可变的字符串
字符串可以使用"var"和"let"修饰.

var修饰的字符串可以修改.但是和objc和cocoa不兼容

lat修饰的字符串不能修改.

### 4. 字符串是值类型
字符串是值类型,当字符串做为参数传递给函数或赋值给常量和变量时,传递的是字符串的复
本.

字符串复制传递,可以保证当你得到一个字符串时不用担心字符串在其他地方被修改.

### 5. 使用字符
字符串可以使用for循环访问每一个字符.

可以使用关键字`Character`来创建一个字符.

可以使用字符数组来创建一个字符串.

### 6. 联结字符串和字符
使用`+`来联结2个字符串,也可以使用复合赋值`+=`

使用字符串的`appent`函数在字符串中添加一个字符.

如果长字符串联结,结尾不会添加换行符.

### 7. 字符串Interpolation
字符串篡改可以包含常量,变量,字面值和表达式.

使用\()来表达常量,变量,表达式.括号中不能有反斜线和回车换行.

但是一担生成字符串后,不会因为变量和表达式值改变而改变.

### 8. Unicode
Swift的字符串和字符支持标准的Unicode.Unicode是21位

包含 U+0000 to U+D7FF 或者 U+E000 to U+10FFFF

不包含 U+D800 to U+DFFF

### 9. 扩展图形字符集
Character类型支持扩展图形字符集,扩展图形字符集是一个或多个Unicode中单个人类可读的
字符.

	let regionalIndicatorForUS: Character = "\u{1F1FA}\u{1F1F8}"
	// regionalIndicatorForUS is 🇺🇸

### 10. 计算字符个数
使用字符串属性`count`得到字符串的字符个数.

如果字符串联结一个扩展图形字符集,count不会变.因为扩展图形字符集可以包含多个Unicode
标量,意为着不一样的字符或者同样字符不一样的表示,会导致大小不一样的内存空间存储.因此
字符串不能遍历到扩展图形字符集中,就计算不了字符长度.

NSString中的length不一定同string的count,NSString是基于16位的UTF-16.

### 11. 访问和修改字符串
可以使用函数和属性或者下标语法,来访问修改字符串.

#### 11.1. 字符串下标
每个字符串有一个伙伴下标类型,String.index.

`startIndex`: 访问字符串第一个字符
`endIndex`: 访问字符串最后一个字符
`index(before:)`: 访问给定下标的前面一个字符
`index(after:)`: 访问给定下标的后面一个字符
`index(_:offsetBy:)`: 访问给定下标的offsetBy个字符,正数往前,负数往后

访问不存在的下标会报错.

使用`greeting.indices` 来访问字符串中所有有效字符
	for index in greeting.indices {
		print("\(greeting[index]) ", terminator: "")
	}

下标不只支持字符串,也可以使用到其他Collection中.

#### 11.2. 字符串插入和删除
`insert(_:at:)`: 插入一个字符到指定下标
`insert(contentsOf:at:)`: 插入一个字符串到指定下标

`remove(at:)`: 删除一个指定下标的字符
`removeSubrange(_:)`: 删除一个指定范围的子字符串

`insert`和`remove`可以使用到任何RangeReplaceableCollection上.

#### 11.3. 子字符串
当对字符串使用下标或者使用prefix(_:)时,返回的是一个子字符串,类型为Substring.

Substring的函数跟string大多一样,但是存储在临时内存中,如果要长时候存储就要转换成
string.

substring的值也是有一块内存保存所有字符,但是跟string不一样的是为了优化,substring
使用的内存,有可能是原string的内存片段(string也有这个优化,2个string共享内存).
substring不适合长时候保存数据,因为substring使用原string的内存,导致原string不能释放.

substring和string都支持StringProtocol协议.

#### 11.4. 比效2个字符串
有3种方法来比效文本:

	* 字符串和字符相等: 使用"=="和"!="来判断是否相等,如果是扩展图形字符集显示的
		图形是一样的,也认为是相等.比效不是区域敏感的.
	* 首比效和尾比效: 使用`hasPrefix(_:)`首比效,使用`hasSuffix(_:)`尾比效.

### 12. 字符串的Unicode表示
当字符串写入到一个文件或其他存储中,会使用编码把Unicode标量转换成代码表.

	* UTF-8: 8位编码
	* UTF-16: 16位编码
	* UTF-32: 32位编码

#### 12.1. UTF-8
可以使用string.utf8属性以UTF8的编码访问字符串,utf8是一个String.UTF8View类型,是
一个UInt8的集合,每个字节都有一个值.

#### 12.2 UTF-16
可以使用string.utf16属性以UTF16的编码访问字符串,utf16是一个String.UTF16View,是
一个UInt16的集合,每2个字节一个值.

#### 12.3 Unicode标量表示
可以使用string.unicodeScalars属性访问字符串,是一个UnicodeScalarView类型,是
一个UnicodeScalar的集合

UnicodeScalar类型是一个21位的值,使用UInt32类型


