## 闭包(Closures)
闭包是一个自包含的功能块,可以在代码中传递并使用,跟其他语言的lambda表达式很像.
闭包会抓取和存储在上下文中定义的常量和变量.全局和嵌套函数,实际上是闭包的特殊情况

	1. 全局函数是一个有名称,但是不会抓取任何值的闭包.
	2. 嵌套函数是一个有名称,只抓取围拢它们函数的值.
	3. Closures表达式是一个轻量级的,没有名称的,抓取上下文的值.

闭包表达式:

	1. 从上下文中推断参数和返回值类型.
	2. 隐式的从单一表达式中返回.
	3. 速记的参数名称.
	4. 尾随闭包语法.


### 1. 闭包定义

	{ (parameters) -> return type in
		statements
	}

	reversedNames = names.sorted(by: { (s1: String, s2: String) -> Bool in return s1 > s2 } )

推断类型:

	reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in return s1 > s2 } )

隐式单表达式返回:

	reversedNames = names.sorted(by: { s1, s2 in s1 > s2 } )

速记的参数名称:

	reversedNames = names.sorted(by: { $0 > $1 } )

操作符函数:

	reversedNames = names.sorted(by: >)

尾随闭包语法:

	unc someFunctionThatTakesAClosure(closure: () -> Void) {
	    // function body goes here
	}
	 
	// Here's how you call this function without using a trailing closure:
	 
	someFunctionThatTakesAClosure(closure: {
	    // closure's body goes here
	})
	 
	// Here's how you call this function with a trailing closure instead:
	 
	someFunctionThatTakesAClosure() {
	    // trailing closure's body goes here
	}

	reversedNames = names.sorted { $0 > $1 }// 如果闭包是唯一参数

### 2. 抓取值
闭包可以从定义它的上下文中抓取值,访问和修改这些值,即使定义的值的原始范围已不存在.

	func makeIncrementer(forIncrement amount: Int) -> () -> Int {
		var runningTotal = 0
		func incrementer() -> Int {
			runningTotal += amount
			return runningTotal
		}
		return incrementer
	}

swift会使用抓取列表来管理从上下文中抓取的值的内存.

### 3. Escaping Closures
要想闭包作为参数传递到一个函数中,当函数返回后再执行,那么可以使用逃逸闭包,使用关键
字@escapting:

	func someFunctionWithEscapingClosure(completionHandler: @escaping () -> Void) {
		completionHandlers.append(completionHandler)
	}

### 4. 自动闭包
自动闭包是当表达式作为函数参数时,对表达式自动创建一个闭包当为参数.省略的花括号.

如果需要同时使用自动闭包和逃逸闭包,需要使用@autoclosure 和 @escaping 属性.
