---
layout: post
title: "音频原理"
categories: compute
tags: [media]
date: 2020-07-03
excerpt: "音频原理"
---

## 音频原理

### 声学原理

声音是波, 介质振动产生声音, 不同介质, 传播速度和波形不一样.

频率(f): 越高, 波长就越短, 代表音阶
振幅(A): 指振动的物理量可能达到的最大值, 代表声音的响度, 能量大小的反映
波形: 表示信号的形状, 代表声音的音色, 本质是谐波

传播速度(V): 声音在介质中移动的速度
波长(λ): 沿着波的传播方向，相邻两个振动位相相差2π的点之间的距离
波的周期(T): 完成一次振动需要的时间
相位: 特定的时刻在它循环中的位置, 描述信号波形变化的度量

f = 1/T
f = V/λ
λ = uT

声压(pa): 声压就是大气压受到声波扰动后产生的变化，即为大气压强的余压，它相当于在大气压强上的叠加一个声波扰动引起的压强变化

声压（p）的平方=声强（I）×介质密度（ρ）×声速（C）  
其中，声强单位是：W/m2 密度单位：kg/m3 声速：m/s  


声压级(SPL): 根据人耳对声音强弱变化响应的特性，引出一个对数量来表示声音的大小

分贝(dB): 表示声音的大小, 在声学中分贝是声压线的单位


等响曲线: 等响条件下(振幅相同), 声压级与声波频率的关系


#### 人类听力

听力频率范围: 20Hz~20kHz
敏感频率: 3~4kHz
频率范围较宽的音乐: 80~90dB为最佳
超过90dB损害人耳, 105dB人耳极限

### 数字音频

#### 声道
在不同空间位置采集或回放的相互独立的音频信号.

#### 采样

[奈奎斯特定理](https://baike.baidu.com/item/%E9%87%87%E6%A0%B7%E5%AE%9A%E7%90%86/8599843?fromtitle=%E5%A5%88%E5%A5%8E%E6%96%AF%E7%89%B9%E5%AE%9A%E7%90%86&fromid=10633479&fr=aladdin)

声音为模拟信号, 在计算机中表示需要转为数字信息(A/D). A/D首先需要采样, 单位时间内  
采集到模拟信号在这一时刻的状态.

采样位数: 表示模拟信号的精度, 越大还原越接近原声音
采样频率: 单位时间采样次数, 频率越高还原声音越顺滑越自然

采样位数: 目前一般为16位
采样频率: 22.05KHz、44.1KHz、48KHz三个等级
22.05 KHz只能达到FM广播的声音品质
44.1KHz则是理论上的CD音质界限
48KHz则更加精确一些, 高于48kHz人耳听不出来

#### 量化
因为模拟信号是连续的, 如果有二进制表示, 那么需要无限长的二进制位. 量化是使用有限位  
(上述采样位)四舍五入来表示.

#### 编码

码率(比特率): 单位时间传送的数据位数
码率 = 采样率 * 采样大小 * 声道数

码率的基本原则:
1. 码率和质量成正比，但是文件体积也和码率成正比。
2. 码率超过一定数值, 对人接收的体验就没有差别

压缩: 
1. 去掉不能被人耳感知的信号
2. 无损压缩, 算法(压缩比小于1), 可以完全还原
3. 有损压缩, 压缩比越小，丢失的信息就越多，信号还原后的失真就会越大

WAV编码: PCM的实现, 在PCM数据格式前加44b, 描述PCM信息
    - 特点:音质非常好，大量软件都支持
    - 适用场合:多媒体开发的中间文件、保存音乐和音效素材

MP3编码: LAME编码, 具有不错的压缩比
    - 特点:音质在128Kbit/s以上表现还不错，压缩比比较高，大量软件 和硬件都支持，兼容性好。
    - 适用场合:高比特率下对兼容性有要求的音乐欣赏.

AAC编码: AAC是新一代的音频有损压缩技术
    - 特点:在小于128Kbit/s的码率下表现优异，并且多用于视频中的音 频编码。
    - 适用场合:128Kbit/s以下的音频编码，多用于视频中音频轨的编 码。

Ogg编码: 中低码率场景下表现优秀
    - 特点:可以用比MP3更小的码率实现比MP3更好的音质，高中低码 率下均有良好的表现，兼容性不够好，流媒体特性不支持。
    - 适用场合:语音聊天的音频消息场景。

### Reference

