## Funcations
使用关键字"fun"来定义一个函数.

调用函数同JAVA

### 1. 参数
使用Pascal符号定义参数,即 name: type,多个参数使用","分隔

函数参数可以有默认值,当需要省略对应参数时使用,可以减少因参数个数的函数重载.

重写一个有默认值的函数时,必须使用同样的默认值.重写的函数不能指定函数的默认值.

	open class A {
	    open fun foo(i: Int = 10) { ... }
	}
	
	class B : A() {
	    override fun foo(i: Int) { ... }  // no default value allowed
	}

如果有默认值的参数在没有默认值的参数前面,那么想使用默认值只能使用命名参数.

	fun foo(bar: Int = 0, baz: Int) { /* ... */ }

	foo(baz = 1) // The default value bar = 0 is used

### 2. 命名参数
当函数有大量参数或默认参数时,命名参数很有用.

可以使用`参数名=值`来对参数赋值.

位置参数必须放在命名参数前面.

可变长度的参数,使用关键字"vararg"来定义,可以使用命名参数来传递.

	fun foo(vararg strings: String) { /* ... */ }

	foo(strings = *arrayOf("a", "b", "c"))
	foo(strings = "a") // Not required for a single value

调用JAVA函数时,不能使用命名参数,因为JAVA字节码不是总是保留函数参数的名称.

### 3. 函数的返回
如果函数没有返回值,那么就是Unit类型只有唯一的值Unit.这个值不用显示的返回.Unit返
回类型也可以省略.

单表达式函数,如果函数体只包含一个表达式,那么函数的定义可以变为:

	fun double(x: Int): Int = x * 2

当然返回类型可以省略,可以通过对返回表达式来推断出返回类型.

### 4. 函数的返回
有代码块的函数除非返回类型为Unit,否则必须指定返回类型,并显式调用return语句.
因为代码块中有可能包含复杂的控制流,不容易推断出返回类型.

### 5. 可变参数
可变参数使用关键字"vararg",可变参数也是Array类型,如果是通用类型那么是Array<out T>
.如果可变参数不是最后一个,那么可以使用命名参数来指定.如果使用已存在的数组来当参
数,那么该数据需要使用扩展符(在数据名前加"*").

	val a = arrayOf(1, 2, 3)
	val list = asList(-1, 0, *a, 4)

### 6. 中缀操作函数
函数允许中缀操作调用,必需满足:
	- 是成员函数或者扩展函数
	- 只有一个参数
	- 使用关键字"infix"标志

	// Define extension to Int
	infix fun Int.shl(x: Int): Int {
	...
	}
	
	// call extension function using infix notation
	
	1 shl 2
	
	// is the same as
	
	1.shl(2)

### 7. 函数的作为域
kotlin中,函数可以定义要包的顶层,也就是不用在一个类中定义函数(不像java,c#,scala).
也可以在本地定义函数,如一个成员函数和扩展函数中.

本地函数:可以在一个函数中定义另一个函数,内部函数可以调用外部函数的局部变量(闭包)

### 8. 函数的泛型

### 9. 内联函数

### 10. 扩展函数

### 11. 高阶函数和lambdas

### 12. 尾递归函数
kotlin支持尾递归的编程风格,把原本使用循环的算法改成递归调用,并且没有堆栈溢出的风
险.

使用`tailrec`关键字标记的递归函数,编译器会做对应的优化,要符合尾递归的条件必需让
自身是最后一步操作,在递归调用后有更多代码时不能使用尾递归.不能在
try/catch/finally块中使用尾递归.尾递归目前只支持JVM平台.

	tailrec fun findFixPoint(x: Double = 1.0): Double
		    = if (x == Math.cos(x)) x else findFixPoint(Math.cos(x))

	private fun findFixPoint(): Double {
	    var x = 1.0
	    while (true) {
	        val y = Math.cos(x)
	        if (x == y) return y
	        x = y
	    }
	}
