---
layput: page
permalink: /program-language/knowledge/architectural-pattern
---

Architectural Pattern

## 1.架构 ##
### 1.1.什么是架构 ###
> 架构（Architecture）一词大概是源于建筑学，也常指建筑物在其尺度上是如何依靠内部的支撑
  物相互结合而稳固构造的方式。而架构师（architect）则是为满足某种架构设计目标（稳固？
  灵活？低成本？或某几个目标的组合？）而进行在较大尺度上进行整体构思的角色。

> *  架构的'架'是骨架的意思，揭示架构中内在的支撑物。
> *  架构的'构'是结构的意思，表明架构关心支撑物相互结合的某种构造方法。

### 1.2.架构的分类 ###
> *  系统架构师
>> 系统架构师是一个最终确认和评估系统需求，给出开发规范，搭建系统实现的核心构架
   ，并澄清技术细节、扫清主要难点的技术人员。是从宏观上设计系统，协调手机端，服务器
   端各平台间的工作。提供运营支撑软件应用的信息系统的结构设计，一般以满足各种非功能性
   需求或运营性需求为设计目标（如安全性、可伸缩性、可互操作性等等）

> *  软件架构师
>> 软件架构师是对单一平台的内部设计，分析需求，技术选型，实现需求。负责构建一个以解决
   特定问题为目标的软件应用的内部结合结构，一般以满足各种功能性需求以及维护性需求为
   设计考虑目标

## 2.设计 ##
### 2.1.什么是设计 ###
> 软件设计是从软件需求规格说明书出发，根据需求分析阶段确定的功能设计软件系统的整体结构
  、划分功能模块、确定每个模块的实现算法以及编写具体的代码，形成软件的具体设计方案。
  软件设计是把许多事物和问题抽象起来，并且抽象它们不同的层次和角度。将问题或事物分解并
  模块化使得解决问题变得容易,从而提高代码可读性、可维护性、可重用性，分解的越细模块数量也就越多，它的副作用就是使得设计者考虑
  更多的模块之间耦合度的情况。

## 3.软件开发架构 ##
### 3.1.MVC ###
> MVC模式（Model-View-Controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三
  个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）。MVC模式最早由
  Trygve Reenskaug在1978年提出[1] ，是施乐帕罗奥多研究中心（Xerox PARC）在20世纪
  80年代为程序语言Smalltalk发明的一种软件架构。MVC模式的目的是实现一种动态的程序设计
  ，使后续对程序的修改和扩展简化，并且使程序某一部分的重复利用成为可能。除此之外，
  此模式通过对复杂度的简化，使程序结构更加直观。软件系统通过对自身基本部分分离的同时
  也赋予了各个基本部分应有的功能。专业人员可以通过自身的专长分组：
  * （控制器 Controller）- 用于封装与应用程序的业务逻辑相关的数据以及对数据的处理
     方法。“ Model ”有对数据直接访问的权力，例如对数据库的访问。“Model”不依赖“View”
     和“Controller”，也就是说， Model 不关心它会被如何显示或是如何被操作。
     但是 Model 中数据的变化一般会通过一种刷新机制被公布。为了实现这种机制，那些用于
     监视此 Model 的 View 必须事先在此 Model 上注册，从而，View 可以了解在数据
     Model 上发生的改变。（比较：观察者模式（软件设计模式））
  * （视图 View）- 能够实现数据有目的的显示（理论上，这不是必需的）。在 View 中一般
     没有程序上的逻辑。为了实现 View 上的刷新功能，View 需要访问它监视的数据模型
     （Model），因此应该事先在被它监视的数据那里注册。
  * （模型 Model）- 起到不同层面间的组织作用，用于控制应用程序的流程。它处理事件并
     作出响应。“事件”包括用户的行为和数据 Model 上的改变。

#### 3.1.1.MVC优点 ####
> * 多个View能共享一个Modle，提高了代码的可重用性。
> * Controller 是自包含（self-contained）指高独立内聚的对象，与 Model 和 View 保持
    相对独立，所以可以方便的改变应用程序的数据层和业务规则。
> * 可以根据用户需求选择适当的Modle进行处理，和选择适当的View将处理结果显示给用户。

#### 3.1.2.MVC缺点 ####
> * 所有操作都在控制器中，使用控制器变得复杂。
> * 控制器做很多事情，让Model做的事情变少了，使控制器最后不是只会做什么，和具体实现也
    耦合在一起。
> * 对象间接地通过控制器耦合在一起，一个对象在控制器中查询获得，然后复制给另一个对象。

### 3.2.MVP ###
> Model-view-presenter (MVP) 是使用者界面设计模式的一种，被广范用于便捷自动化单元
  测试和在呈现逻辑中改良分离关注点（separation of concerns）。MVP 设计模式通常会再加
  上 Controller 做为整体应用程序的后端程序工作。
  * Model 定义使用者界面所需要被显示的资料模型，一个模型包含着相关的业务逻辑。
  * View 视图为呈现使用者界面的终端，用以表现来自 Model 的资料，和使用者命令路由
    再经过 Presenter 对事件处理后的资料。
  * Presenter 包含着元件的事件处理，负责检索 Model 取得资料，和将取得的资料经过
    格式转换与 View 进行沟通。

#### 3.2.1.MVP优点 ####
> * 结构清晰，单一的View的业务逻辑在一个Presenter中，写好Presenter和View后，代码基本
    不变，只会关注Model变化。
> * Activity内部类的使用少很多，部分UI逻辑判断也可以转到Presenter，UI层也很清晰
> * 代码容易扩展比如多个View（ListView，瀑布流，GridView），提供对应的Presenter就行。

#### 3.2.2.MVP缺点 ####
> * 代码数变多了，要创建多个View，Model接口和多个Presenter。
> * Presenter很难复用。

### 3.3.MVVM ###
> MVVM是Model-View-ViewModel的简写。框架的由来便是MVP（Model-View-Presenter）模式
  与WPF结合的应用方式时发展演变过来的一种新型架构框架。
> * 模型(Model) - 指的是一个领域模型，它代表真正的状态的内容（一个面对对象的方法），
    或者数据访问层，或者一个数据方法。
> * 视图(View) - 用户接口，跟MVC和MVP一样。
> * 视图模型(View Model) - View Model是一个抽象的，对View提供公共的属性和控制，代替
    Controller和Presenter。使用Binder让View和数据进行绑定，进而通信。视图模型被描述
    为模型中的数据状态。
> * 绑定（Binder）- 绑定view 和 数据
